In diesem Video werden wir über Git und GitHub und Source Control sprechen.
Jetzt erinnern Sie sich vielleicht an Github aus unserem vorherigen Abschnitt, wo wir die Website online gestellt haben, aber
Ich werde dir zeigen, dass es so viel mehr ist.
Noch wichtiger ist, dass Github von den meisten professionellen Firmen verwendet wird und es ist eine Fähigkeit, die erwartet wird
jetzt von allen Entwicklern bekannt sein.
Das ist also ein wichtiger Abschnitt.
Eines der ersten Dinge, die die meisten Entwickler an ihrem ersten Arbeitstag machen müssen, ist etwas zu treffen
eine Pull-Anfrage, die git und github verwendet.
Das schaffen wir in dieser Sektion.
Mach dir keine Sorgen, du wirst das alles lernen und es wird Sinn machen.
Beginnen wir zunächst mit der Quellcodeverwaltung.
Bis jetzt haben wir nur an kleinen Dateien gearbeitet.
Keine Teammitglieder nur wir selbst.
Nur ein paar Dateien.
Aber im wirklichen Leben sind Sie wahrscheinlich nicht der einzige Entwickler in einem Team.
Wahrscheinlich sind die Projekte riesig.
Es gibt viele viele Dateien.
Quellcodeverwaltung ermöglicht es uns, sicherzustellen, dass mehrere Personen an derselben Datei von verschiedenen arbeiten können
Standorte.
Stellen Sie es sich als Google Docs vor, das es Menschen ermöglicht, an einem Dokument zu arbeiten, aber genug zu sprechen.
Lasst uns das mal überprüfen.
Ich habe hier zwei Ordner angelegt. One's für mich selbst, Andrei, der gerade einen neuen Job bei X Company begonnen hat
Ich habe hier Marcy, die eine Weile im Unternehmen gearbeitet hat und sie hat Projektdateien hier.
Ich benutze jetzt die Dateien von unserem Hintergrundgenerator-Video jetzt ohne Git oder Github.
Was ich tun kann, ist nur kopieren und einfügen diese Dateien, so dass ich was auch immer Marcy hat und wir können anfangen zu arbeiten
auf diesen Dateien.
Ich kann meine Entwicklerumgebung hier mit meinem Terminal und meinem erhabenen Text haben und ich kann an was auch immer arbeiten
Änderungen, die an der App vorgenommen werden müssen und Marcy hier hat auch ihre eigene Version, wo sie arbeiten kann
und wir arbeiten beide am selben Projekt.
Aber lassen Sie uns sagen, dass sowohl Marcy als auch ich an diesem Projekt arbeiten und sie beschließt, das Projekt zu ändern
Name von Gradient Hintergrund zu Super Hintergrund und gleichzeitig in meinem Projekt entscheide ich mich anzurufen
dieser kühle Hintergrund.
Nun, jetzt musst du ein Treffen zwischen mir und Marcy arrangieren und entscheiden, wie wir das ändern sollen
Code.
Und das ist ein kleines Beispiel, aber Sie können sich vorstellen, dass es verschiedene Programmierer gibt, die zusammenarbeiten
Es wird immer so sein, dass eine Person eine Sache verändert und eine andere Person eine andere Sache ändert.
Hier kam die Quellenkontrolle ins Spiel und die soziale Kontrolle kontrolliert, wo wir dies kontrollieren können
ein Ort statt unserer eigenen Computer.
In diesem Fall wird es nur durch den Ordner dargestellt, den ich hier habe. Anstatt dass jeder von uns eine hat
Kopie des Projekts mit Quellcodeverwaltung.
Wir haben eine Kopie der Projektdatei.
Es gibt eine zentrale Stelle irgendwo im Unternehmen oder irgendwo im Internet
Das hat die ultimative Version, die wir beide gesprochen haben, um sicherzustellen, dass wir alle dieselbe Version haben
Github ist eine Möglichkeit, dies zu tun, um Quellcodeverwaltung verwenden zu können.
Und tatsächlich ist es der de facto Weg, dies zu tun.
Wie ich schon sagte, ist dies wahrscheinlich das Werkzeug, das Sie jeden Tag an Ihrem Arbeitsplatz benutzen werden.
Wenn ich also hier auf die Github-Website gehe, ist es ein zentraler Ort, der es uns ermöglicht
Andrei und Marcy können beide reden.
Obwohl wir an den gleichen Dateien arbeiten, kann ich diesen zentralen Ort wie z.
Github.
Hat Marcy irgendwelche Änderungen vorgenommen?
Und Marcy kann fragen, ob Andrei irgendwelche Änderungen vorgenommen hat?
Und ab und zu bekommst du so etwas, wo wir Cool Background und Super Background haben
wo wir einen sogenannten Merge-Konflikt haben.
Was Github uns erlaubt ist zu sagen, hey, ich merke, dass es einen Merge-Konflikt gibt.
Ich sehe, dass ihr beide eure Herkunft geändert habt.
Ich weiß nicht wer recht hat, aber hier sind die Informationen Andrei und Marcy,
Kannst du Jungs unter sich reden und es herausfinden?
Das ist ziemlich viel Arbeit für.
Also sehen wir mal, wie das aussieht.
Als erstes möchten wir einen GitHub-Account einrichten.
Wenn Sie es in den vorherigen Übungen noch nicht gemacht haben, sollten Sie unbedingt einen GitHub-Account starten.
Es ist kostenlos.
Und wie ich schon sagte, wenn Sie ein Entwickler sind, brauchen Sie es nur, wo jeder seine Projekte stellt.
Dort arbeiten Sie, Sie verbringen viel Zeit auf dieser Website.
Sie erinnern sich vielleicht daran, dass als wir das Github-Projekt hatten,
Ich habe dir auch gesagt, du sollst Github für Desktop bekommen
obwohl wir das verwenden, um die Dinge während dieses Videos einfacher zu machen.
Dies ist eigentlich nicht der empfohlene Weg, dies zu tun.
Es erlaubt Ihnen, Github visuell zu sehen und mit ihm zu interagieren, aber es wird von den Arbeitgebern heruntergeschaut
und die meisten Leute benutzen das Terminal oder die Eingabeaufforderung, um es tatsächlich zu tun.
Also werde ich dich nicht auf diese Weise unterrichten, nur weil ich denke, dass es eine schlechte Übung ist, sich an das Terminal zu gewöhnen
ist wichtig.
Ich schließe das und wir werden den Anfang machen. Das erste, was wir tun werden, sind wir
Klicken Sie auf ein Projekt starten. Und hier werden wir es nennen, was wir wollen, wir nennen es
Hintergrund-Generator.
Und du willst es auch als public weglassen und wir wollen das mit einem lies mich initialisieren und klicken
Wir klicken auf Repository erstellen.
Und was das tut.
Nun, wir haben ein neues Projekt auf GitHub erstellt.
Und hier lesen Sie mich, das ist nur eine Datei, die Ihr Projekt beschreibt.
Sie können sehen, dass es hier ist, wir können in das Lesen eintippen was auch immer wir wollen und ich werde unser Projekt beschreiben.
Aber lass uns zurück gehen. Wenn Marcy sagen würde, dass Marcy schon lange in dieser Firma arbeitet.
Ich werde meine Dateien hier wirklich entfernen.
Marcy arbeitet seit langer Zeit in diesem Unternehmen, und der Arbeitgeber hat schließlich beschlossen, dass wir es brauchen
Um Github zu benutzen, werden wir diesen neuen Typ Andrei einstellen.
Wir möchten sicherstellen, dass Sie beide gemeinsam an dem Projekt ohne Probleme arbeiten können.
Kannst du das Projekt auf GitHub setzen?
Also wird Marcy tun, sie wird zu GitHub gehen, Hintergrundgenerator erstellen und dann wird sie es tun
Klicken Sie hier, um zu klonen oder herunterzuladen.
Und sie wird sicherstellen, dass es HTTPS verwendet.
Und von hier aus klicken Sie einfach auf diesen Knopf, der diesen Link auf Ihre Tastatur kopiert.
Dann geht Marcy zu ihrem Terminal und jetzt sind wir in Documents, wir wollen das Projekt in der
Marcy Ordner.
Also werde ich in Marcy einsteigen. Wenn ich auf ls klicke
Ich sehe das,
Ja, ich habe meine Dateien.
Jetzt wird der erste Befehl, den wir lernen werden, git clone heißen und dann kopieren und einfügen, was wir kopiert haben
von der Website.
Wir sagen nur, dass sie dieses Projekt von github.com klonen
Also drücke ich Enter und los gehts.
Alles ist heruntergeladen.
Wenn ich jetzt zurück in den Ordner gehe, sehe ich, dass ich einen Hintergrundgenerator habe. Wenn ich das doppelklicke, wirst du es tun
Sehen Sie, dass ich hier einen .git-Ordner habe, der eigentlich versteckt ist.
Sie sehen es möglicherweise nicht einmal auf Ihrem Laptop, wenn diese Funktion auf Ihrem Computer nicht aktiviert ist.
Aber dieses .git erlaubt mir jetzt, mit github zu kommunizieren.
Was können wir jetzt tun?
Marcy kann diese Dateien kopieren und in den Hintergrundgenerator einfügen.
Jetzt zeige ich dir den nächsten Git-Befehl.
Marcy gerade jetzt,
Wenn wir sehen, ist sie in ihrem Ordner, aber jetzt müssen wir in Hintergrund-Generator gehen, wenn wir es tun
Git Befehle hier,
Nun, es wird nicht funktionieren, weil es kein git-Projekt ist.
Wir müssen tatsächlich in das Projekt gehen, das auf GitHub erstellt wurde.
Also werde ich in dieses Verzeichnis wechseln.
Beachten Sie, dass ich mein Terminal so eingestellt habe, dass es mir zeigt, an welchem ​​Ort ich bin
und ich werde erklären, was Master später bedeutet.
Jetzt, da wir hier sind, können wir uns alle unsere Dateien ansehen.
Ja, das sehe ich.
Jetzt habe ich meine README, die ich auf GitHub erstellt habe.
Plus die Dateien, die ich kopiert und eingefügt habe. Wir müssen das synchronisieren, damit ich, wenn ich in meinen Hintergrund-Generator gehe,
Anstelle der README-Dateien kann Marcy ihre Dateien auf GitHub aufstellen, so wie wir es tun, das ist unser zweiter Befehl
Git Status. Es sagt uns, dass wir nicht nachverfolgte Dateien haben. Das ist, wir haben index.html, script.js,
und Stil, die nicht verfolgt werden. Und es sagt Verwendung git Datei hinzufügen, um aufzunehmen, was begangen werden soll.
So jetzt, wo wir unseren Status von dem sehen, was wir in unserem Ordner haben, können wir nicht git add und den Dateinamen so sagen
Ich kann index.html, git add script.js und git add style.css hinzufügen
Lasst uns das klären, damit wir es sehen können.
Und jetzt kann ich wieder git status machen, nur um zu sehen, was unser Status ist.
Und jetzt habe ich deine Filiale auf dem neuesten Stand, Änderungen müssen noch vorgenommen werden.
Sie sehen, dass wir jetzt mit add hinzugefügt haben, dass wir diese Änderungen hinzufügen möchten.
Wir haben neue Dateien, die wir hinzugefügt haben und für die wir uns verpflichtet haben.
Also ist der zweite Schritt, etwas zu tun, das git commit und git commit genannt wird, hey ich begehe das
Das sind die Änderungen, die ich an GitHub vornehmen möchte.
Und es erlaubt Ihnen, eine Nachricht zu übergeben, so dass auf GitHub die Nachricht angezeigt wird, wenn Andrei zurückkommt
Er kann sagen, oh, Marcy hat diese Dateien hinzugefügt und das ist die Nachricht.
Und wir tun das, indem wir das tun.
Und hier innerhalb der doppelten Anführungszeichen kann ich sagen, dass das Hinzufügen von Startprojekt die Klammer schließt (% -Angaben)
Drücken Sie Enter.
Ich werde das klären.
Jetzt gibt es einen letzten Schritt. Wir haben hinzugefügt.
Wir haben git add hinzugefügt, um unsere Änderungen hinzuzufügen, dann git commit, um zu committen und zu sagen, dass wir diese Änderungen festhalten.
Und dann müssen wir github.com wissen lassen, dass dies die Änderungen sind.
Also machen wir einen Push
und da gehst du, es wurde jetzt zu diesem Repository geschoben. Wenn ich also zurückgehe und mich erfrische, schau dir das an
Es ist das Gleiche, was wir getan haben, als wir unsere erste Website online gestellt haben.
Aber anstatt die Desktop-Version von github zu verwenden, verwenden wir die Befehlszeile und jetzt haben wir unser Projekt
Das ist sehr gut.
Lasst uns nun zu unserem Beispiel zurückkehren.
Also hat Marcy an diesem Projekt gearbeitet.
Es gibt ein Git-Repository und ich bin gerade in die Firma eingetreten und jetzt muss ich anfangen, daran zu arbeiten.
Was mache ich? Jetzt muss ich auf Github zugreifen und die Kopie des Hintergrundgenerators erhalten.
So wie ich das gut mache, gehe ich in meinen Ordner
und ich mache das Gleiche.
Ich git Klon und dann kopiere ich und kopiere das Repository wie zuvor. Git klonen und klonen das Repo.
Und da gehst du.
Wenn ich zu meinem Ordner zurückgehe, sieh dir das an, ich habe Hintergrund-Generator.
Also arbeiten wir beide jetzt am Hintergrund-Generator, aber nicht an den anderen Dateien, mit denen wir arbeiten
welche Version auch immer auf Github ist.
Gut.
Also jetzt realistischer.
Wir gehen zurück zur Arbeit und am ersten Tag meines Jobs sage ich, ich werde den Gradientenhintergrund ändern
Titel, tatsächlich, das h1-Tag
Kühler Generator.
Wenn ich das sehe und ich git status
Nun, ich bin gerade nicht in einem Git-Repository, wenn du dich erinnerst, dass ich in den Hintergrundgenerator gehen muss.
Lass mich das ein bisschen aufmachen, damit du es sehen kannst.
Da gehst du
Auch diese Git-Befehle funktionieren nicht, wenn Sie sich nicht in einem Ordner mit dem Ordner .git befinden.
Also lass mich das machen, cd in background-generator.
Ich werde das klären und ich werde sagen, Git Status.
Und sieh dir das an.
Es sagt mir, dass ich index.html Datei geändert habe.
Und wenn du dich erinnerst, werde ich sagen, git add, ich habe nur eine Datei, die ich machen kann
index.html
Aber wenn ich wollte, wenn ich mehrere Dateien hätte und ich wollte sie alle auf einmal begehen, kann ich es einfach tun
die Periode. Also werde ich das machen und dann git commit und ich werde eine Nachricht schreiben.
Titel ändern Ich drücke Enter
Ich mache das klar.
Und wieder, ich git push und es sieht so aus als wäre alles durchgegangen.
Also lass uns unser Web öffnen und es ausprobieren.
Ich aktualisiere jetzt hier,
und wir haben keine Änderungen gesehen, aber wir sehen jetzt, dass wir drei Commits haben. Wir haben das erste Commit,
das Hinzufügen eines Hintergrundprojekts, das Marcy gemacht hat, und es zeigt dir alle Dateien, die wir hinzugefügt haben.
Und wenn ich zurückgehe, habe ich den wechselnden Titel begehen und nun sehe ich, dass yep, Andrei gerade den Background gewechselt hat
Generator, der rot ist, um Generator zu kühlen.
Wie Sie sehen können, haben wir eine Geschichte aller Veränderungen und wir können immer zurückgehen, wenn es irgendwelche Fehler gibt
Aber jetzt gibt es ein Problem.
Wenn ich zurück zum Code gehe und zu Marcys Computer gehe, sehe ich das
Nun, sie hat noch Hintergrundgenerator hier.
Warum das?
Nun, weil ihr Computer nicht weiß, dass Github aktualisiert wurde.
Der nächste Befehl, den ich dir zeigen werde, ist der letzte, den ich dir in diesem Video zeigen werde
git ziehen
Also, erinnere dich an Git Push? um die Änderungen an gethub.com zu pushen und git pull zu ziehen, was immer das Neueste ist.
Also zieh ich los und los gehts.
Sie sehen hier, dass es mir zeigt, dass index.html Datei geändert wurde.
Jetzt siehst du, dass mein Titel in Cool Generator geändert wurde.
Lass uns einfach sagen, dass eine Marcy meine erste Veränderung gesehen hat und sie mag wirklich einen coolen Generator.
Aber ich denke, sie will es kapitalisieren,
Auch das wird sie retten.
Sie wird Gitstatus sagen.
Gut.
Ich habe meine index.html Datei, ich werde git hinzufügen, dann git commit und ich werde die Nachricht hinzufügen, Titel groß schreiben
dann git push.
Da gehst du. Wieder gehe ich zurück, ich erfrische mich.
Und jetzt gibt es vier Commits und wir sehen, dass der Titel großgeschrieben wird.
Der erste Arbeitstag ist getan.
Ich komme am nächsten Tag zur Arbeit und gut, ich möchte mit dem beginnen, was auch immer das neueste Projekt ist
Hintergrundgenerator. Und lassen Sie uns sagen, dass Marcy die ganze Nacht gearbeitet hat, um diesen Titel zu kühlen, zu kapitalisieren
Ich möchte sicherstellen, dass ich die aktuellste Version habe.
Also, was ich tue ist, wenn ich morgens in die Arbeit komme, werde ich sagen, naja, ich möchte sicherstellen, dass, wenn es da ist
Irgendwelche Änderungen, die Marcy über mich erfahren hat, also werde ich sagen, dass ich sie ziehen muss
Und beachten Sie hier, wie sich die Titel ändern werden, nachdem ich den Pull gemacht habe und jetzt klicke ich auf diesen erhabenen Text
und da gehst du.
Kühler Generator.
Gut.
Und das nächste Video, das wir hier zeigen werden, zeigt, was passiert, wenn Marcy und Andrei zusammen kommen
die gleichen Änderungen.
Was macht Github?
Ich sehe dich in diesem.
Tschüss